---
layout: post
title: "About my 2015"
description: ""
category: Life
tags: [work,lagou]
---
{% include JB/setup %}
##前言
其实，我是个仪式感特别重的人，没有正式告别2015总会觉得缺点什么。虽然时间已经到了2016年的1月9日，现在来写2015的回顾似乎延时高了些，但这件事总还是要做的，来了却自己的一桩心事！！！

##关于工作

2015年自己工作内容的跨度还算挺大的

从1月着手设计开发权限系统、2月份上线、并落实应用到各个系统，随后的3月份全面应用到各个系统，后续页面级、导航级的权限控制和权限系统本身的优化；

再到4月份开始逐步接手wind系统，从Java工程师到数据开发工程师，从最开始的活动数据统计需求单纯展现页面开发，到5月份开始独立开发，众多模块的数据统计业务，一直持续到年度。

伴随着业务的开发，带来了我自身技术方面的成长：go程序收集日志、MapReduce处理日志、sqoop数据抽取、impala查询使用、shell脚本及Python脚本编写、MySQL存储过程（动态拼接SQL执行）、前端echart组件js应用等，这些都融合在了业务的开发当中

这些，让我认识到，业务结合技术的重要性，正是应了那句话 ：没有业务，谈她妈的技术。。。

2016年，在继续保持业务开发的同时，我希望自己更多的下沉底层数据的准备，偏向于底层环境、数据收集、处理、数据环境搭建和提供。同时把基础的数据仓库搭起来。用好hadoop环境。


##关于感情

2015年的3月13日 他来到了lagou，不知从哪天起，那个高高的个子进入了我的视线

2015年的4月7日 只说一次话的我们，因为我组织大家去北大跑步，开始熟络了起来

2015年的4月15日 因为怕自己去五棵松看电影太尴尬，我拖上了他，正是这次看速⑦，电影完事他打车送我回家，让我们的距离慢慢拉近

2015年的4月24日 热火朝天聊了10天以后，那个家伙莫名其妙的让我发ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)的表情，实在让我有些意外，原来不只是谈谈心聊聊天的吗？一点防备都没有的我，一时有些没缓过劲儿来

2015年的4月25日 那个家伙升级为二货LG，从此生活了多了个小二二

2015年的5月1日 二货LG第一次带我回家，一进门看到了阿姨，因为刚去，我简直是拘谨死了。然后没过半天，我就原形毕露，还是随意起来，😄

2015年的6月19日 我带二货LG回东北，第一次带男朋友回家，见了爸妈。

。。。。。。

就这样，慢慢的，2015年10月1日爸妈去了他家，确立了marry的关系。

虽然平时总是吵吵闹闹，相互怄气，但到最后，总是怕对方难过伤心，就各自让步了。慢慢的吵的少了，日子也越来越好了。2016的wedding，希望一切顺顺利利，2015感谢遇到你。


##关于下厨

没有工作以前，我从来没想过自己会喜欢上煮饭烧菜这种事情。

今年断断续续，做了不少好吃的，麻辣小龙虾呀、包饺子、烙饼、摊鸡蛋饼呀、蒸馒头呀、凉拌菜呀等等，慢慢的做的越来越顺手，也越来越喜欢做。

最主要的是，即使做的不好吃，那口子也会统统吃掉，让我没有压力，反而能更好的发挥。

2016年，希望自己继续保持勤快。争取多研究些便于早上吃的饭菜，保证两个人不空着肚子去上班。。。。。


##关于旅行

2015清明去了安徽安庆，去了老程家，第一次过了感受了南方的乡野别墅，看到了油菜花，和雨后美到醉的田园景色。热情的老程家人让我呆在那不想走，可爱的童童、大宝、小宝让我很想念。

2015六月初借lagou的光，去了泰国，这是自己第一次出国，因为团队一起的原因，玩的很high，凭借着蹩脚的英文，去外面招摇溜达。泰国蓝蓝的天，白白的晕，柔软的沙滩，透亮的海水，还有绚丽的晚霞，让我久久无法忘怀，时常想起，所以还真得谢谢lagou给了我们一次这么难忘的经历。

总得来说，2015玩的不多，大部分假期都两个人回家里。2016年，和二货LG一定出去走走，至少有一次两个人旅行。

ps:去年就想去泰山，2015依旧没有去，2016一定要解决掉。。。。


##关于运动

2015年4月18日 完成了妙峰山骑行，给自己的骑行总算入门结业了。秋天和LG一起骑了次长安街，虽然后边他一直叫唤累，但总算还是比较愉快的骑行。

2015年有了他以后明显篮球打的少了，但是跑步多了，先是在北大，后来办了锐利100的卡，最长还完成了1万米。总得来说运动的还是不错的。不过年底运动还是少了些。

2015年和平台研发的小伙伴们徒步了香八拉，满山的红叶很美，值得纪念。

2016年，希望还能保持运动的习惯，周末爬山的频率再提高些。。。最主要的是，能瘦点就好啦


##关于自律

无论在生活中还是学习中，我都不是一个自律的人。2015，说好的早睡早起，总是会因为一些事情推迟。说好的多看看书，也总是成泡影

2016年，给自己制定个关于自律的小计划，执行起来。


##一点小进步


不管咋样，总在2016来临的时候完成了自己的博客，也开始了leetcode在线编码，也有了自己的github，这些得感谢saya童鞋(*^__^*) 嘻嘻……

2016，希望自己持续leetcode，多多更新博客，在github上持续更新一些高质量的代码。。。


###写了这么多流水账，2015总归还是过去了，更多的是感恩，感恩这一年里遇到的人和事。。。。也感谢乐观的自己，希望2016自己继续。。。。



##2016的期许

希望老公眼睛顺利手术，

希望家人身体健康，诸事顺遂，

希望婚纱照拍出来美美哒、婚礼顺利进行，

希望把小家收拾的温馨惬意，假期回去小憩，

希望自己和LG的技术都找到方向，稳步提升找到自己的位置。


